MUSIC AND SAHAJA YOGA - PART ONE
MUSIC ET SAHAJA YOGA - PARTIE 1
INDIAN CLASSICAL MUSIC: MUSIC OF THE SPIRIT
LA MUSIQUE CLASSIQUE INDIENNE: MUSIQUE DE L’ESPRIT
Now in India, since ages - it’s a traditional country - since ages,
En Inde, qui est un pays fondé sur les traditions,
we have been living a different life, when ancient times.
nous menons une vie différente depuis des siècles.
You see, now even the climate is so good, that you can stay outside in a forest.
Même aujourd'hui, le climat est tellement bon que vous pouvez rester dehors dans la forêt.
You don’t need so many things in this country.
Nous n'avons pas besoin de grand chose dans ce pays.
So, in the ancient times, so many people whom we can call as seers and sages
Dans le passé, un grand nombre de personnes, nous pouvons les appeler des visionnaires et des sages,
went into the forest to find out what is the basis of human beings,
sont allées dans les forêts pour trouver la base des êtres humains, le sens de l'existence humaine,
what is the meaning of human life, what is the ultimate goal of human beings.
le but ultime des êtres humains.
And they found out that it is the Spirit.
Et ils ont découvert que c'est l'Esprit.
And they based all the Indian laws and Indian philosophies,
Et ils ont fondé toutes les lois indiennes, la philosophie,
music, art, dance, drama, every aspect of life,
la musique, l'art et la danse, le théâtre  et tous les aspects de la vie
on the basis that we have to become the Spirit.
sur la base que nous devons devenir l'Esprit.
And the principle of music is that it should entertain the Spirit.
Et le principe de la musique est qu'elle doit divertir l'Esprit.
You, being Sahaja Yogis, and most of you
Sahaja Yogis, la plupart d'entre vous
have never learned any Indian music as such, like Me.
n'ont jamais étudié la musique indienne comme Moi.
But it’s a fact that Indian music comes from Omkar,
Mais c'est un fait que la musique indienne vient d'Omkar,
from the Divine source of sound.
la source divine du son.
And that’s why that comforts, entertains, amuses the Spirit.
Et c'est pourquoi elle réconforte, divertit, amuse l'Esprit.
Otherwise, the Spirit is so self-satisfied by itself, it enjoys itself.
D'une autre manière, l'Esprit est entièrement satisfait de lui-même, il se réjouit de lui-même.
But with music and art, I feel it gets its reflection, you see,
Mais avec la musique et l'art, Je sens  qu'il  a son reflet, vous voyez,
reflects its own beautiful existence
il reflète sa magnifique existence
which is permeating into every
qui imprègne chaque
little particle, into every molecule, into every atom.
particule, chaque molécule, chaque atome.
And that reflection when the Spirit sees,
Et quand l'Esprit voit cette réflexion,
it has that new dimension of a beautiful expansion of its personality,
il acquiert cette nouvelle dimension d'expansion merveilleuse de sa personnalité,
and as if you feel you are resounding in the whole universe.
et c'est comme si vous perceviez un écho dans tout l'univers.
We had no Namaz system of different times,
Nous n'avions pas de Namaz (prière musulmane) pour différents moments ,
but we have a system of music in different times.
mais nous avons un système de musique pour différents moments (de la journée).
At different time, a certain music should be played where you describe a mood.
A des moments différents, une certaine musique devrait être jouée pour exprimer l’humeur.
And all the moods that are described have to relate themselves to God.
Et toutes les humeurs décrites doivent avoir leur propre connexion avec Dieu.
There is no other mood that is enjoyable to the Spirit that does not relate to God.
Il n' y a pas d'autre humeur qui réjouisse l'Esprit qui ne soit reliée à Dieu.
There’s no mood which one can enjoy.
Aucune humeur dont on puisse se réjouir.
It's so scientific. Our music system is extremely scientific,
C'est très scientifique. Notre système musical est extrêmement scientifique,
because it was taken in the form of this music
en fait le mouvement de la Kundalini a été traduit en musique
when actually the Kundalini moving into different these Sapta Swaras.
dans ces différents Sapta Swara (7 notes, ndt).
These seven Swaras are built in our seven chakras:
Et ces 7 swaras sont nés dans nos 7 chakras,
These start with Sa, then Re, Ga, Ma – Mother,
à commencer par SA, puis RE, GA, MA - Mère -
Pa, Dha, Ni. My name also starts with Ni.
PA, DHA, NI.  Mon nom commence aussi par Ni.
These seven Swaras are built-in with seven notes
Ces 7 Swaras intègrent 7 notes;
and there are Vikrutis, Vikrut swaras, which are the side - other,
puis il y a les swaras Vikruti (5 notes proches),
what you call, chakras that we have to make about twelve Swaras.
qui représentent l'aspect... d'autres chakras que nous avons, pour créer 12 swaras.
But nobody understood the real meaning of music.
Mais personne n' a jamais compris le vrai sens de la musique.
Ragas were made also, just think of it. Because first they chose the notes,
Pensez aussi à la façon dont les ragas ont été créés. Parce qu'ils ont d'abord choisi les notes,
the aroha, avarohas, the going up and down, which was appealing to God.
l'Aroha, Avarohas, les montées et les descentes, ce qui plaisait à Dieu.
So the melodies were created. Melodies are fixed.
Des mélodies ont ainsi été créées. Les mélodies sont fixes.
You cannot change the melodies, the notes, because they found out
On ne peut pas changer les mélodies, les notes, car on a découvert
that at this point the Spirit awakened. On the vibrations they found out.
qu'à ce moment-là l'Esprit s'éveillait. Ils l'ont découvert par les vibrations.
They found out that when they sang this way it did - worked out.
Il s'est avéré qu'en chantant de cette façon, cela fonctionnait.
The Veena they played and they found out the exact Swaras.
En jouant de la Veena, ils ont découvert les swaras exacts.
Exact Swaras, which would really make you feel nice.
Des swaras (notes) précis qui vous font vous sentir vraiment bien.
So yesterday, as I told you, that I’ll tell you about the ragas we have.
Hier, Je vous ai dit que Je vous parlerais des ragas que nous avons.
Ra is energy. Ga is in Sanskrit language ‘Ga, Gayathi’,
Ra est l'énergie, 'Ga, gayathi' -
means ‘which penetrates’, ‘which moves into everything’,
en sanskrit signifie "ce qui pénètre, se déplace dans tout":
it’s the ethereal, etheric qualities. Etheric, into which, you see,
ce sont les qualités de l'éther.
you put anything into ether, you can receive it anywhere.
Si vous entrez quelque chose dans l'éther, elle peut être reçue n'importe où.
So the raga is the energy which goes into the ether and touches your Spirit.
Le raga est donc l'énergie qui se répand dans l'éther et touche votre Esprit.
That is the raga.
C'est le raga.
And this is what is a raga is: it caters to all your angularities.
Et voici ce qu'est un raga:  il s'occupe des angles de votre caractère.
Supposing a person is very upset and worried, he comes from office,
Si quelqu'un revient du bureau très énervé et préoccupé
sits down, puts on a raga - soothes you down.
et s’assoit pour écouter un raga, cela le calme, l'apaise.
It makes you settle down.
Cela vous détend.
But raga needs better is sitting down, the settling down.
Mais le raga a besoin de mieux, c'est de s'asseoir, de se poser.
Unless and until you settle down, you cannot enjoy raga.
A moins de se détendre, on ne peut apprécier un raga.
Imagine, somebody listening to a raga when he is jumpy.
Imaginez quelqu'un qui écoute un raga alors qu'il est énervé!
So, one has to settle down.
Il faut donc se calmer.
Now, you see, one has to know that Indian music is a very deep subject,
Maintenant, voyez-vous, vous devez comprendre que la musique indienne est un sujet très profond
it’s - only can be understood by people who have depth in them.
et qu'elle ne peut être comprise que par les personnes qui ont de la profondeur.
And I was surprised that the people who went to Babamama’s Academy,
Et J'ai été surprise que ceux qui sont allés au Conservatoire (de musique) de Babamama
in three months they started singing ragas like Malkauns.
en 3 mois, ont commencé à chanter des ragas comme Malkauns.
So I think, Sahaja Yogis have a special aptitude to pick up Indian music.
Donc, Je crois que les sahaja yogis ont une aptitude particulière à apprendre la musique indienne.
And the way they learnt it, when people spend years together.
Et la façon dont ils l'ont apprise, alors que (normalement) cela prend des années!
And I was very much surprised how it worked that way, and the way you all are enjoying
J'ai été très surprise de la façon dont cela fonctionnait, et de la manière dont vous appréciez tous.
shows that it is the music of the heart, music of the Spirit. And that’s why,
Cela montre que c'est la musique du cœur, la musique de l'Esprit. Et c'est pourquoi,
even if you do not have education in that, still you were all enjoying it very much.
même si vous ne l'avez pas étudiée, vous vous en êtes tous réjouis.
And that everybody - so many of you are here - have enjoyed it thoroughly,
Et le fait que vous soyez tous ici présents et que beaucoup d'entre vous se soient réjouis,
is something shows the oneness, the collectivity of enjoying music.
est quelque chose qui démontre l'union, la collectivité dans la joie de la musique.
Is that’s a sign of real ascent, and a real,
C'est un signe de véritable ascension et,
I would say, advanced state of Self- realization, that you all could,
dirais-Je, d'un état de réalisation vraiment avancé du Soi , le fait que vous tous,
from very different, different countries, different languages, different styles
venant de pays très différents, avec des langues différentes, des styles musicaux
of music, all of you have enjoyed the music, that was really universal.
différents, vous vous êtes tous réjouis d’une musique qui est vraiment universelle.
Question: Do You think that the music is important in making the Kundalini rise
Q.: Pensez-vous que la musique est importante pour l'ascension de la Kundalini
in meditation or in Sahaja Yoga? Shri Mataji: Yes, it’s a devotional music
pendant la méditation ou dans Sahaja Yoga? Shri Mataji: Oui, c'est une musique dévotionnelle
and a musical, devotional music if is sung by people who are realized souls,
et, si une musique dévotionnelle est chantée par des gens qui sont des âmes réalisées
reaches your heart, reaches your Kundalini also
elle atteint le cœur, elle atteint aussi votre Kundalini
and helps a lot to awaken them. So if there are,
et est d'une grande aide pour les éveiller.
these are all realized souls who were there, the dancer, everybody.
Les personnes présentes étaient toutes des âmes réalisées ,la danseuse, tout le monde.
The dancer was playing the rhythm and the rhythm is, is a Divine rhythm because
La danseuse a marqué le rythme et le rythme est un rythme divin, puisqu'elle
she’s now become a realized soul – she’s connected with the Divine.
est maintenant devenue une âme réalisée, elle est reliée au Divin.
So when she dances, she creates a Divine rhythm
Ainsi, quand elle danse, elle crée un rythme divin
and when these people sing, they also sing a Divine devotion.
et quand ces gens chantent, ils chantent aussi une dévotion divine.
Otherwise, without connection if you sing the praise of God, it doesn’t reach God
Sinon, si vous chantez les louanges de Dieu sans connexion, elles n'atteignent pas Dieu
because you are not connected. Like a telephone which is not connected,
parce qu'il n' y a pas de connexion. Comme un téléphone qui n'est pas connecté
if you start telephoning, your telephone gets spoiled.
si vous commencez à téléphoner, votre téléphone est inutilisable.
So, for Devotion also you should be connected with God.
Donc, aussi par dévotion, vous devriez être reliés à Dieu.
So, as they are connected with the Divine, the music
En fait, puisqu'ils (les musiciens) sont connectés au Divin, leur musique
emits vibrations, what you call the Divine vibration.
émet des vibrations, celles qu'on appelle les vibrations divines.
As a result, it creates an atmosphere for people to receive their realization.
Ainsi, cela crée une atmosphère pour que les gens reçoivent la réalisation.
It become much easier for Me to give realization
Il devient beaucoup plus facile pour Moi de donner la réalisation
because the atmosphere cleanses out and people also get ready for realization.
parce que l'atmosphère se nettoie et ainsi les gens se préparent à la réalisation .
That's why I like music: because through music you can spread vibrations.
C'est pourquoi J'aime la musique parce que par la musique, on peut répandre des vibrations.
Very good media of spreading vibrations, of loving vibrations.
C'est un excellent médium pour répandre les vibrations, les vibrations d'amour.
But those who are musicians have to be loving people.
Mais les musiciens doivent être des gens aimants,
Not hot-tempered, not showing off, not thinking too much of themselves.
et non des gens colériques, frimeurs, autosuffisants.
All this will work very well if we understand
Cela fonctionnera parfaitement bien si nous comprenons
that this Divine Power is so powerful.
que ce Pouvoir divin est très puissant.
So, it’s all coming up now. Now, we have to just understand
Tout est en train d'émerger. Nous devons maintenant comprendre
that we have to pay attention to ourselves and meditate,
qu'il nous faut être attentifs à nous-mêmes et méditer,
and I’m sure, all the creativity will definitely manifest,
et Je suis sûre que toute la créativité se manifestera
and will go on showing better and better results.
certainement et continuera à donner de meilleurs résultats.
It is absolutely evident now.
C'est absolument évident maintenant.
But it's for Sahaja Yogis now to take it up, in a serious way.
Mais c'est maintenant aux sahaja yogis de prendre cela au sérieux.
Whatever is your talent, may be music, may be art,
Quel que soit votre talent, qu'il s'agisse de musique, d'art,
may be film making, or may be writing also. Whatever comes up, you should really
de mise en scène ou même d'écriture, tout ce qui émerge maintenant, vous devriez vraiment
now devote some time to that talent that you have.
consacrer du temps à ce talent.
And it is going to work out, I’m sure, very well. So now, you see, with this music,
Maintenant, vous voyez, grâce à cette musique,
I have to say that the music within also is very great.
Je dois dire que la musique intérieure est aussi vraiment extraordinaire.
If you enjoy this music, then you know that you enjoy also the music of your Spirit.
Si vous appréciez cette musique, vous savez que vous vous réjouissez aussi de la musique de votre Esprit.
May God bless you all. Sorry for today’s delay, of course,
Que Dieu vous bénisse tous. Je suis désolée pour le retard d'aujourd'hui, bien sûr,
but I bless you all from My heart.
mais Je vous bénis tous du fond de Mon cœur.
And may God give you greater and greater creativity
Et que Dieu vous accorde une créativité toujours plus grande
so that you express and manifest, through your life, Sahaj.
pour l'exprimer et la manifester à travers votre vie Sahaj.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.